4 pytania - będą w 2 lub 3 grupach - wybrane spośród poniższych zagadnień.
Ocena odpowiedzi w skali od 1 do 4 -> wniosek: pisać jak najwięcej się wie.
12 zagadnień:
	1.	Scharakteryzuj typy proste dla zmiennych języka C++.
	2.	Zaprezentuj sposób deklarowania i inicjalizowania zmiennych.
	3.	Opisz działanie instrukcji warunkowych.
	4.	Opisz działanie znanych ci instrukcji powtarzających i scharakteryzuj różnice pomiędzy nimi.
	5.	Zaprezentuj sposób definiowania i wywoływania funkcji własnych.
	6.	Opisz sposób przekazywania wartości do funkcji przez argumenty (wskaźnik/referencję).
	7.	Opisz sposoby przekazywania wyniku działania funkcji.
	8.	Zaprezentuj sposób deklarowania tablicy jedno- i dwu-wymiarowej a także sposób odwoływania się do ich elementów.
	9.	Scharakteryzuj wskaźniki, opisz sposób deklarowania oraz odwoływania się do zmiennych wskaźnikowych.
	10.	Scharakteryzuj zmienne dynamiczne oraz opisz sposoby przydzielania im pamięci.
	11.	Opisz sposób budowania tablicy wskaźników na zmienne dynamiczne.
	12.	Opisz sposób budowania tablicy jako zmiennej dynamicznej; określ korzyści wynikające z tego podejścia.

	1.	Typy proste:
	-	unsigned CHAR — 1 bajt — znaki ASCII od 0 do 255
	-	signed CHAR — 1 bajt — znaki ASCII od -128 do +127
	-	unsigned SHORT int — 2 bajty — liczby całkowite bez znaku od 0 do 65 535
	-	signed SHORT int — 2 bajty — liczby całkowite ze znakiem od -32 768 do +32 767
	-	unsigned LONG int — 4 bajty — długie liczby całkowite bez znaku od 0 do 4 294 967 295
	-	signed LONG int — 4 bajty — długie liczby całkowite ze znakiem od -2 147 483 648 do +2 147 483 647
	-	FLOAT — 4 bajty — liczby rzeczywiste od 3,4e-38 do 3,4e38
	-	DOUBLE — 8 bajtów — liczby rzeczywiste podwójnej precyzji od 1,7e-308 do 1,7e308
	-	LONG DOUBLE — 10 bajtów — długie liczby rzeczywiste podwójnej precyzji od 3,4e-4932 do 3,4e4932
	-	BOOL — każdy typ liczbowy może być konwertowany na bool — zakres od 0 do 1

	2.	Zmienne:
	-	Deklaracja:
		int myAge;
		float currentTemperature;
		bool hasEmptyElement;
	-	Inicjacja:
		int myAge = 423;
		float currentTemperature = -12.3;
		bool hasEmptyElement = 0;

	3.	Instrukcja warunkowa ‘if’ wykona się tylko w przypadku, gdy prawdziwym okaże się warunek logiczny, podany w nawiasach okrągłych - może to być więcej niż jeden warunek i mogę one występować w konfiguracji koniunkcji(&&), alternatywy(||) lub negacji(!). Wtenczas aplikacja wykona kod programu znajdujący się: w przypadku pojedynczej instrukcji w linii następnej a w przypadku więcej niż jednej instrukcji w bloku kodu ograniczonym parą nawiasów klamrowych. Instrukcję tę można przerwać w dowolnym momencie poprzez użycie słowa kluczowego ‘break’. Instrukcja warunkowa ‘if-else’ daje możliwość instrukcji ‘if’ poprzez dokładne zaprogramowanie dowolnych - różnych od pierwotnego - przebiegów programu po spełnieniu określonego warunku. Instrukcję tę można przerwać w dowolnym momencie poprzez użycie słowa kluczowego ‘break’. Instrukcja warunkowa ‘switch’ wykona się wtenczas, gdy podany argument będzie identyczny z którymkolwiek z przewidzianych po słowie kluczowym ‘case’. Instrukcja ta daje także możliwość obsługi każdego innego (niewymienionego w którymkolwiek z ‘case’) warunku - opcję taką wprowadza słowo kluczowe ‘default’. Instrukcję tę można przerwać w dowolnym momencie poprzez użycie słowa kluczowego ‘break’.

	4.	Instrukcja powtarzająca ‘for’ wykonuje się maksymalnie przez zdefiniowaną ilość cykli - cykle te definiujemy w nawiasie okrągłym. Instrukcja sprawdza, czy wartość zmiennej pomocniczej (służącej do zliczania obrotów pętli) mieści się w podanym zakresie, i jeśli tak, to przystępuje do kolejnego wykonania poleceń zawartych w ciele. Instrukcja powtarzająca ‘while’ wykonywać się będzie tylko wówczas, gdy spełnionym będzie warunek początkowy - zdefiniowany w nawiasach okrągłych. Instrukcja ‘do-while’ wykona się zawsze przynajmniej jeden raz, a następnie sprawdzone zostanie spełnienie warunku podanego w nawiasach okrągłych i - jeśli będzie on prawdziwy - dojdzie do kolejnego przebiegu pętli. Instrukcje ‘while’, ‘do-while’ i ‘for’ można stosować zamiennie - zależnie od oczekiwanego efektu - przy czym należy pamiętać, iż instrukcja ‘do-while’ zawsze wykona się minimum raz w odróżnieniu od pętli ‘while’, która - przy niespełnieniu początkowego warunku - może się nie wykonać ani razu.

	5.	Funkcje własne:
	-	definiowanie - przekazanie kompilatorowi informacji o typie funkcji, jej nazwie, liście ewentualnie przyjmowanych parametrów a także zdefiniowanie samego zachowania - tzw. ciała funkcji, np: 

		void displayName()
		{
			std::cout << “My name is Mike.” << std::endl;
		}
		
		int getSumOfDays()
		{
			int sum = 2 + 1;
			return sum;
		} 

		int getAnnualIncome(int monthsSum, int averageMonthIncome)
		{
			int annualIncome = monthsSum * averageMonthIncome;
			return annualIncome;
		}

	-	wywołanie - uruchomienie funkcji z ewentualnym przekazaniem już konkretnych argumentów do obliczeń, np.:
		displayName();
		getSumOfDays();
		getAnnualIncome(12, 1000);
	6.	Wartość może być przekazana jako argument funkcji:
		- bezpośrednio
		wyliczSume(5, 6);
		lub
		int przelicznik = 0.66;
		przeliczKM(przelicznik);
		w drugim przypadku wartość zmiennej jest kopiowana - co pociąga za sobą konsekwencje rezerwowania dodatkowej pamięci dla danego typu danych;
		- przez referencję
		int mocKW = 57;
		int wyliczHP(int &moc)
		{
			int mnoznik = 1.33;
			int hp = moc * mnoznik;
			return hp;
		}
		wówczas zapisywana jest referencja do adresu początkowego przekazywanej zmiennej a nie jej wartość - ta będzie użyta dopiero w ciele funkcji a nie podstawiona jako wartość docelowa argumentu
		- przez wskaźnik